Männer über 40.
Fühlt ihr euch müde und ausgebrannt?
Seid ihr lustlos?
Hier ruhen die Gebeine
von L. B. Jefferies.
- Jefferies.
- Glückwunsch.
- Warum?
- Weil der Gips ab ist.
- Wer hat das gesagt?
- Es ist doch Mittwoch.
Sieben Wochen, seit du
dir das Bein gebrochen hast.
Wie hast du es mit diesem Gedächtnis
zum Herausgeber gebracht?
Ich habe den Verleger
mit seiner Sekretärin erwischt.
- Falscher Tag?
- Nein.
Falsche Woche.
Ich schlüpfe erst nächsten Mittwoch
aus dem Gips-Kokon.
Schade, Jeff. Ich kann ja
nicht immer Glück haben.
- Vergiss meinen Anruf.
- Du kannst einem wirklich Leid tun.
Pech für dich, dass ich noch eine
Woche in diesem Gips stecke.
Das kostet mich meinen besten Fotografen
und dich einen großen Auftrag.
- Wo?
- Das ist doch jetzt egal.
Komm schon. Wo?
Kaschmir. Ich habe heute gehört,
dass da bald die Hölle los ist.
Habe ich's dir nicht gesagt?
- Hast du.
- Wann geht mein Flug?
- Mit Gips? Gar nicht.
- Stell dich nicht so an.
Ich mache die Aufnahmen
vom Jeep aus, wenn's sein muss.
Du bist zu wichtig für die Zeitschrift.
- Ich schicke Morgan oder Lambert.
- Morgan oder Lambert?
Ich gehe beinahe drauf,
und du stiehlst meine Aufträge.
Ich habe dich nicht
auf die Rennbahn geschickt.
Du wolltest etwas Dramatisches.
- Du hast es bekommen.
- Du auch.
- Bis dann.
- Halt. Du musst mich hier rausholen.
In den vergangenen sechs Wochen
konnte ich nur Nachbarn beobachten.
- Wiederhören, Jeff.
- Warte, Gunnison!
Wenn du mich nicht hier rausholst,
tue ich etwas Drastisches.
- Was zum Beispiel?
- Heiraten.
- Dann wäre es aus mit der Arbeit.
- Du solltest heiraten.
Sonst wirst du ein einsamer,
verbitterter, alter Mann.
Kannst du dir das vorstellen?
Ich eile nach Hause,
um der Waschmaschine,
dem Geschirrspüler,
dem Mülleimer und dem
Genörgel meiner Frau zu lauschen?
Ehefrauen nörgeln nicht mehr,
sie diskutieren.
Ist das wahr?
Vielleicht in reichen Gegenden.
In meinem Viertel nörgeln sie.
Du musst es ja wissen.
Ich rufe später wieder an.
Ja, aber bitte mit guten Neuigkeiten.
Guten Morgen. Ich sagte "Guten Morgen"!
Oh, guten Morgen.
Ich würde nicht so tief graben.
Sie geben ihnen zu viel Wasser.
Warum halten Sie nicht den Mund?
Also so was!
Voyeure bekommen 6 Monate Zuchthaus.
- Hallo, Stella.
- Da gibt es kein Fenster.
Früher hätte man Ihnen
die Augen ausgestochen.
Sind diese Bikini-Schönheiten das wert?
Oh je.
Wir sind alle zu Voyeuren geworden.
Wir sollten lieber in
unsere eigenen Häuser schauen.
Was halten Sie von dieser Philosophie?
- Reader's Digest, April 1939.
- Ich zitiere nur die Besten.
- Lassen Sie das doch sein.
- Mal sehen, ob Sie über 40 kommen.
Ich hätte Wahrsagerin und nicht
Krankenschwester werden sollen.
Ich rieche Ärger auf 20 Kilometer.
Ich habe den Börseneinbruch
von '29 vorhergesagt.
Wie denn das?
Ich habe damals einen der Direktoren
von General Motors gepflegt.
Es hieß, er hätte ein Nierenleiden.
Ich sagte: Nerven.
Ich fragte mich, warum
General Motors nervös sein sollte.
Überproduktion, sagte ich. Zusammenbruch.
Wenn GM ständig zur Toilette rennt,
geht es dem Land bald ähnlich.
Ein Nierenleiden hat nichts
mit dem Aktienmarkt zu tun.
- Nichts.
- Er ist doch eingebrochen, oder?
Ich rieche Ärger in dieser Wohnung.
Zuerst Ihr Bein, und
dann starren Sie aus dem Fenster
und sehen Dinge,
die Sie nicht sehen sollten.
Ich sehe Sie schon vor Gericht,
umgeben von Anwälten.
Sie flehen:
"Herr Richter, es war nur Spaß.
Ich liebe meine Nachbarn wie ein Vater."
Der Richter sagt: "Sie haben sich
drei Jahre Zuchthaus eingehandelt."
Ärger wäre mir nur recht.
- Sie leiden an Hormonmangel.
- Warum?
Die Schönheiten, die Sie beobachten,
haben Ihre Temperatur in einem Monat
nicht um ein Grad erhöht.
Los geht's.
Noch eine Woche.
Sie haben Recht, es wird Ärger geben.
- Ich wusste es.
- Können Sie das nicht warm machen?
Das bringt den Kreislauf in Schwung.
- Was für Ärger?
- Lisa Freemont.
Machen Sie Witze? Sie ist wunderschön,
und Sie sind ein gesunder Mann.
- Sie will heiraten.
- Das ist normal.
- Ich nicht.
- Das ist nicht normal.
Ich bin nicht bereit für die Ehe.
Sie sind bereit,
wenn Sie die richtige Frau finden.
Lisa Freemont ist die Richtige für jeden
Mann mit einem Funken Verstand.
Sie ist in Ordnung.
- Hatten Sie Streit?
- Nein.
- Hat der Vater die Flinte rausgeholt?
- Was?
- Stella!
- Das kommt vor.
Einige der glücklichsten Ehe
beginnen mit der Flinte.
- Sie ist nicht die Richtige.
- Sie ist perfekt.
Sie ist zu perfekt. Sie ist zu talentiert.
Sie ist zu alles;
nur nicht das, was ich will.
Was wollen Sie denn?
Das ist ganz einfach.
Lisa gehört in die Park Avenue:
Teure Restaurants,
Cocktail-Partys...
Menschen gehören dahin,
wo ihr Herz ist.
Können Sie sich Lisa mit einem
armen Fotografen vorstellen?
Wenn sie nur gewöhnlicher wäre.
Sie wollen gar nicht heiraten?
Schon, aber jemanden,
der vom Leben mehr erwartet
als ein neues Kleid, ein Hummeressen
und den neuesten Skandal.
Ich brauche eine Frau, die...
Warten Sie.
...die überall hingeht
und alles mitmacht.
Ich sollte es beenden, damit
sie einen anderen finden kann.
Ich kann Sie richtig hören:
"Geh, du wunderbare Frau.
Du bist zu gut für mich."
Ich bin keine gebildete Frau,
aber eines weiß ich:
Wenn ein Mann und
eine Frau einander mögen,
sollten sie wie Taxen
am Broadway aneinander kleben
und sich nicht wie chemische Proben
gegenseitig analysieren.
- Das ist der intelligente Ansatz.
- Intelligenz!
Nichts hat mehr Probleme
verursacht als Intelligenz.
Moderne Ehen.
- Wir sind emotional gewachsen.
- Quatsch.
Früher sah man jemanden,
verliebte sich und heiratete.
Heute gibt es Bücher,
viersilbige Wörter, Psychoanalysen...
bis ein Gespräch
unter Liebenden einem Examen gleicht.
Menschen unterscheiden sich emotional...
Als ich Myles heiratete,
waren wir beide Außenseiter.
Wir sind immer noch Außenseiter
und haben jede Sekunde genossen.
Großartig.
Können Sie mir ein Sandwich machen?
Ja, und ich belege es
mit gesundem Menschenverstand.
Lisa liebt Sie aufrichtig.
Mein guter Rat:
Heiraten Sie sie.
Zahlt sie Ihnen viel?
- Hier ist der Schlüssel.
- Danke.
Wenn Sie etwas brauchen,
rufen Sie einfach an.
Liebling...
Komm.
Ich wollte dich über die Schwelle tragen.
Gaffer.
Wie geht's deinem Bein?
Es tut ein bisschen weh.
- Und deinem Magen?
- So leer wie ein Fußball.
Und deinem Liebesleben?
Nicht sehr aktiv.
Beschäftigt dich sonst noch etwas?
Ja, wer bist du?
Von vorne nach hinten:
Lisa...
Carol...
Freemont.
Die Lisa Freemont,
die kein Kleid zweimal trägt?
Weil man es so von ihr erwartet.
Direkt vom Flugzeug aus Paris.
- Wird sich das verkaufen?
- Hängt vom Preis ab.
Flugticket, Einfuhrgebühren,
verdeckte Steuern.
- Gewinn...
- Ein Schnäppchen für nur $1.100.
1.100?
- Es sollte an der Börse sein.
- Wir verkaufen jeden Tag ein Dutzend.
An wen? Steuereintreiber?
Selbst wenn ich bezahlen müsste,
wäre es das wert.
- Für den Anlass.
- Wird etwas passieren?
Ja, hier. Ein großer Abend.
Es ist ein normaler Mittwoch.
Die gibt es das ganze Jahr.
Es ist der Eröffnungsabend
deiner letzten Woche in Gips.
Die Eintrittskarten sind nicht sehr gefragt.
Ich habe alle aufgekauft.
Dieses Zigarettenetui hat schon
bessere Tage gesehen.
Es kommt aus Shanghai; das hat auch
schon bessere Tage gesehen.
Du benutzt es nie. Es ist zu protzig.
Ich habe ein schlichtes, silbernes
mit deinen Initialen bestellt.
- Dafür ist dein Geld zu schade.
- Ich wollte es aber.
Wie wär's mit Abendessen im '21'?
Du hast einen Krankenwagen bestellt?
Nein, viel besser: Das '21'.
Danke, Carl. Die Küche ist hier links.
Ich nehme den Wein.
Guten Abend, Mr. Jefferies.
Stellen Sie alles
bei niedriger Hitze in den Ofen.
- Machen wir den Wein auf.
- Gut.
- Es ist ein Montrachet.
- Ein großes Glas bitte.
Da drüben ist ein Korkenzieher.
Ich mache das.
- Groß genug?
- Ja, danke.
Du hast eine schrecklich
langweilige Zeit durchgemacht.
Lassen Sie mich das machen.
Ich möchte das Ding loswerden
und aufstehen.
Ich werde diese Woche unvergesslich machen.
Danke.
Einen Moment.
- Das ist für das Taxi.
- Danke.
- Angenehmes Abendessen.
- Danke. Guten Abend.
Guten Abend.
Das war ein Tag!
- Müde?
- Gar nicht.
Ich war vormittags in einer Besprechung,
dann zu einem Drink
mit Madame Dufresne,
die mit Spionageberichten
aus Paris gekommen ist.
Dann war ich mit Leuten von Harper's
zum Mittagessen im '21'.
Da habe ich das Abendessen bestellt.
Dann war ich bei zwei Modeschauen,
habe mit Leland über seine Modeschau
geredet und mich danach umgezogen.
Und was hat Mrs. Hayward getragen?
Sie sah großartig aus.
Sie hatte ein italienisches,
handbedrucktes...
- Italienisch?
- Ach, du.
Und ich habe Schmeichelhaftes über
dich in der Kolumne untergebracht.
- Kostenlose Werbung.
- Ich weiß.
Vielleicht solltest du hier
ein eigenes Studio eröffnen.
Wie sollte ich das von Pakistan aus leiten?
Jeff...
Wird es nicht Zeit, heimzukommen?
Du kannst dir die Arbeit aussuchen.
- Ich möchte nichts davon.
- Dann mach sie dir selber.
- Die Zeitung verlassen?
- Ja.
- Für wen?
- Für dich... und mich.
Ich könnte dir Arbeit beschaffen:
Mode, Porträts.
- Lach nicht, das könnte ich.
- Das macht mir ja gerade Sorgen.
Kannst du dir vorstellen, wie ich
im Jeep zum Modesalon fahre...
mit meinen Stiefeln und Dreitagebart?
Du würdest in einem
dunkelblauen Anzug sehr gut aussehen.
Hören wir auf mit dem Unsinn.
Ich richte das Essen an.
Miss Lonelyhearts
wirst du jedenfalls nie sein.
Kannst du von hier meine Wohnung
in der 63. Straße sehen?
Nein, aber wir haben hier eine
Wohnung, die so beliebt ist wie deine.
Erinnerst du dich an Miss Torso,
die Balletttänzerin?
Sie ist wie eine Bienenkönigin,
die von Drohnen umschwärmt wird.
Sie hat die schwerste Aufgabe
einer Frau: Wölfe jonglieren.
Danke.
Sie hat sich den Reichsten ausgesucht.
Sie ist in keinen von ihnen verliebt.
Wie kannst du das von hier aus sehen?
Du meintest doch, es ähnelt meiner Wohnung.
Ich hoffe, sie sind diesmal gar.
Woher kommt diese schöne Musik?
Vom Komponisten in der Studiowohnung.
Er lebt allein.
Hat wohl eine unglückliche Ehe hinter sich.
Es ist zauberhaft.
Als wäre es für uns
geschrieben worden.
Deshalb hat er solche Probleme damit.
Immerhin kannst du nichts
gegen das Essen sagen.
Lisa... es ist perfekt.
Wie immer.
Menschen sind doch nicht so verschieden.
Wir essen,
trinken, tragen Kleidung...
Wenn du mir nicht
die Wahrheit sagen willst,
weil du etwas zu verbergen hast,
verstehe ich das.
- So ist es nicht.
- Das ergibt keinen Sinn.
Was ist denn hier und dort anders?
- Warum verbindest du nicht beides?
- Manche Menschen können das.
Du reist herum und machst Fotos,
so wie ein Tourist.
Du hast ein Recht auf deine Meinung.
Es ist absurd zu sagen,
dass nur einige das können.
Ich habe eine simple Aussage gemacht.
Ich erkläre das, wenn du ruhig bist.
Wenn du unhöflich wirst,
höre ich nicht weiter zu.
Komm schon. Beruhige dich.
Du und dein 'sich einfügen'.
Menschen müssen wohl
immer am gleichen Ort bleiben.
Sei ruhig!
- Hast du je Fischköpfe gegessen?
- Nein.
Mit mir müsstest du das.
Hast du je versucht, dich
in 5.000 m Höhe warm zu halten,
bei minus 20 Grad?
Das mache ich immer,
wenn ich ein bisschen Zeit habe.
Wurde schon auf dich geschossen?
Wurdest du verprügelt, weil jemand
sein Foto in der Zeitung nicht mochte?
Absätze sind perfekt im Dschungel; und
Unterwäsche, die 20 Gramm wiegt...
- Zehn.
- Na gut, zehn.
Ein Riesenerfolg, bevor du dann erfrierst.
Es fällt mir leicht,
mich passend einzukleiden.
Versuch mal, in Brasilien
einen Regenmantel aufzutreiben.
In meinem Beruf hat man nur einen Koffer.
Man ist unterwegs daheim.
Man schläft und badet nicht.
Man isst Dinge, die man im lebenden
Zustand nicht ansehen könnte.
Du musst nicht abstoßend werden,
um mich zu überzeugen.
Ich versuche, es reizvoll klingen zu lassen.
Du bist für dieses Leben nicht gemacht.
Das sind nur wenige.
- Du bist zu starrköpfig.
- Ich bin nur ehrlich.
Ein Geringerer hätte gesagt,
es sei wie Urlaub,
und ich hätte später
ein bitteres Erwachen gehabt.
Jetzt warte mal.
Wenn du boshaft werden willst,
mache ich gerne mit.
Nein, das möchte ich nicht.
Das war's? Du willst nicht bleiben,
und ich kann nicht mitkommen.
Es wäre falsch.
Könnte sich nicht einer von uns ändern?
Es sieht nicht so aus.
Ich liebe dich unabhängig von deinem Beruf.
Ich wäre gerne ein Teil davon.
Es ist enttäuschend,
dass ich das nur erreichen kann,
indem ich deine Zeitschrift abonniere.
Ich bin wohl nicht die Frau,
für die ich mich hielt.
Dir liegen doch alle zu Füßen.
Nicht alle, wie es scheint.
- Lebewohl.
- Du meinst 'gute Nacht'.
- Ich meine, was ich gesagt habe.
- Lisa...
Könnten wir nicht...
Könnten wir nicht so
weitermachen wie bisher?
- Ohne Zukunft?
- Wann sehe ich dich wieder?
Lange nicht.
Auf jeden Fall nicht vor morgen Abend.
Ich habe gute Nacht gesagt.
- Was ist das?
- Es heißt 'Hunger'.
Der Regen hat die Luft nicht abgekühlt.
- Sie ist nur feuchter.
- Da ist es verspannt.
Die Versicherung hätte es lieber,
wenn Sie nicht im Rollstuhl schliefen.
- Woher wissen Sie das?
- Rote Augen vom Menschenbeobachten.
- Das stimmt.
- Und wenn sie Sie erwischen?
Hängt davon ab, wer.
Miss Torso...
- Denken Sie nicht an sie.
- Der 'esst, trinkt und lacht'-Typ.
Sie wird später fett,
trunksüchtig und unglücklich.
Wo wir von Unglück reden:
Arme Miss Lonelyhearts...
Sie hat sich wieder allein
in den Schlaf getrunken.
Arme Frau.
Eines Tages findet sie ihr Glück.
Und ein Mann verliert seins.
Gibt es niemanden hier,
der für sie in Frage kommt?
Der Vertreter könnte bald frei sein.
- Trennt er sich von seiner Frau?
- Ich verstehe es nicht.
Er ist gestern Nacht mehrmals
mit seinem Koffer weggegangen.
- Er ist Vertreter.
- Was verkauft man um 3 Uhr morgens?
Taschenlampen. Leuchtziffern für
Uhren. Beleuchtete Hausnummern.
Das glaube ich nicht.
Er hat etwas weggebracht.
Seine Habseligkeiten.
Er macht sich davon, der Feigling.
Manchmal ist es besser
zu gehen als zu bleiben.
Nur ein schlechter Mann
würde so etwas machen.
Und heute Morgen?
Weitere Entwicklungen?
- Die Rollläden sind heruntergelassen.
- Bei dieser Hitze?
Jetzt sind sie offen.
- Zurück!
- Wohin denn?
- Aus dem Blickfeld.
- Was stimmt denn nicht?
Er guckt aus dem Fenster.
- Zurück, er kann Sie sehen.
- Ich wurde schon oft gesehen.
Das ist kein normaler Blick.
Es ist der Blick eines Mannes,
der Angst hat, beobachtet zu werden.
Geh weg.
Sonst holt dich jemand.
Geh ins Haus.
Auf Wiedersehen, Mr. Jefferies.
Und schlafen Sie nicht
wieder in dem Stuhl.
Interessanter Gesprächspartner.
Stella?
Bringen Sie mir bitte das Fernglas.
Ärger. Ich kann ihn riechen.
Ich bin froh, wenn der Gips ab ist.
Was muss eine Frau tun,
damit du sie beachtest?
Wenn sie hübsch ist,
muss sie gar nichts tun.
- Sie muss einfach nur da sein.
- Bin ich das nicht?
Beachte mich.
Ich bin nicht weit weg.
Aber dein Kopf. Wenn ich einen Mann
will, dann will ich ihn ganz.
Hast du nie Probleme?
Gerade jetzt habe ich eins.
Ich auch.
Erzähl mir davon.
Warum...
Warum sollte ein Mann
in einer Regennacht mit seinem Koffer
dreimal weggehen und wieder zurückkommen?
Er mag es,
wie seine Frau ihn begrüßt.
Nein, nicht bei dieser Frau.
- Warum ist er nicht bei der Arbeit?
- Hausarbeit ist interessanter.
Was ist interessant
an einem Schlachtermesser
und einer kleinen Säge, die in
Zeitungspapier eingewickelt sind?
Nichts.
Warum ist er nicht in das
Schlafzimmer seiner Frau gegangen?
Das will ich nicht beantworten.
Ich werde es beantworten, Lisa.
Irgend etwas stimmt da nicht.
- Ja, mit mir.
- Was glaubst du?
Das mag ich nicht aussprechen.
Er ist weggegangen
und nicht wiedergekommen.
Das wäre eine grässliche Aufgabe.
Wie zerteilt man eine Leiche?
Ganz ehrlich. Du machst mir Angst.
Hast du mich gehört? Du machst mir...
Er kommt zurück!
- Wenn du dich sehen könntest!
- Was?
Aus dem Fenster gucken ist
eine Sache, aber mit Fernglas...
Und deine wilden Vermutungen.
Das ist krank!
Denkst du, ich mache das zum Spaß?
Ich weiß nicht, aber wenn
du nicht aufhörst, gehe ich.
- Was...
- Was willst du denn sehen?
Ich möchte wissen, was aus der Frau
geworden ist. Ist das so seltsam?
- Warum sollte etwas nicht stimmen?
- Sie ist invalide und braucht Pflege.
Aber niemand hat heute
nach ihr gesehen. Warum?
- Vielleicht ist sie gestorben.
- Wo sind Arzt und Bestatter?
Vielleicht schläft sie.
Jetzt ist er im Schlafzimmer.
Es gibt nichts zu sehen.
Aber ich habe etwas gesehen.
Nörgelei und Streits, nächtliche
Ausflüge, Messer, Sägen, einen Strick.
Und keine Spur von der Frau. Wo ist sie?
Vielleicht lässt er sie sitzen.
Es ist mir ganz gleich!
Viele Menschen haben Messer,
Sägen und Stricke.
Viele Männer reden nicht mit ihren Frauen.
Frauen nörgeln, Männer hassen sie,
und es gibt Probleme,
aber es endet nur selten in Mord.
Du kannst das Wort auch nicht vermeiden.
Du hast ihn doch beobachtet,
und die Vorhänge waren offen.
Er ist in den Flur und auf den Hof gegangen.
- Ja, ich...
- Würde ein Mörder das tun?
Würde er nicht die Vorhänge zuziehen?
- Er stellt sich besonders schlau an.
- Du aber nicht.
- Er würde seine Tat nicht vorführen.
- Warum nicht?
Hinter diesem Fenster
geht eher etwas Düsteres vor.
Wo? Oh.
Kein Kommentar.
Fangen wir noch mal von vorne an.
Erzähl mir, was du gesehen hast,
und was du daraus schließt.
Auf dem Briefkasten steht
'Herr und Frau Lars... '
also L-a-r-s...
Lars Thorwald.
- Welche Nummer hat die Wohnung?
- 125 West Ninth Street.
- Danke, Schatz.
- Und meine nächste Aufgabe?
Geh einfach heim.
Na gut. Was macht er gerade?
Er sitzt im dunklen Wohnzimmer.
Er hat sich
vom Schlafzimmer ferngehalten.
- Schlaf schön. Gute Nacht.
- Gute Nacht.
- Worum geht es denn?
- Das sage ich dir nicht am Telefon.
Du musst es selbst sehen.
Es ist wahrscheinlich nichts.
Nur ein kleiner Mord.
- Hast du Mord gesagt?
- Ja, habe ich.
Ach, komm...
Ich möchte dir Arbeit geben.
Ein Kriminalbeamter
lechzt doch sicher nach einem Fall.
Ich habe heute frei.
Ich habe meine besten Fotos
in meiner Freizeit gemacht.
- Ich komme vorbei.
- Gut. So schnell du kannst.
Gott segne Sie, Stella.
Sehen Sie sich das an.
Fantastisch. Kein Wunder,
dass Ihr Mann Sie noch liebt.
- Die Polizei?
- Was?
- Sie haben die Polizei gerufen.
- Nicht wirklich.
Nicht offiziell.
Das war ein alter Freund.
Ein guter, alter Freund von mir.
Wo hat er sie
Ihrer Meinung nach zerlegt?
Natürlich! In der Badewanne.
Da konnte er das Blut einfach wegspülen.
Er sollte den Koffer wegbringen,
bevor es durchsickert.
Harry?
Sehen Sie, Mr. Jefferies.
Ich hatte gehofft, Doyle würde kommen,
bevor er den Koffer wegschafft.
- Warten Sie.
- Machen Sie keine Dummheiten.
- Ich frage nach dem Fuhrunternehmen.
- Ich beobachte weiter.
Ferngespräch.
Woher weißt du, dass es einen Mord gab?
Alles was er macht, ist verdächtig:
Nächtliche Ausflüge,
Messer, Sägen, ein Koffer mit Strick;
und seine Frau ist verschwunden.
Das klingt geheimnisvoll.
Das könnte alles bedeuten.
Mord ist sehr unwahrscheinlich.
Sag nicht, er sei ein arbeitsloser
Zauberer, der die Nachbarn unterhält.
Mord vor über 50 Fenstern?
- Und dann auf die Polizei warten?
- Geh und verhafte ihn.
Du musst noch viel über Mord lernen.
Selbst Idioten haben Morde begangen,
die nur 100 Polizisten lösen konnten.
Der Vertreter würde seine Frau nicht
umbringen und sie irgendwo einlagern.
- Das ist bestimmt schon passiert.
- Wie alles... aber nur in Panik.
Er ist immer noch da. Er hat keine Panik.
Also habe ich mir das ausgedacht?
Du hast etwas gesehen, für das es
eine einfache Erklärung gibt.
Zum Beispiel?
- Die Frau ist verreist.
- Sie lag krank im Bett.
Ja, das hast du mir erzählt.
Also, Jeff, ich muss los.
Ich werde das nicht melden,
sondern es allein untersuchen.
Ich will mich nicht
öffentlich lächerlich machen.
- Mal sehen, ob ich die Frau finde.
- Versuch's.
- Hast du oft Kopfschmerzen?
- Nicht, bevor du kamst.
Das vergeht zusammen
mit den Halluzinationen. Bis dann.
Los, lauf.
Er hat einen sechsmonatigen
Mietvertrag. 5 1/2 davon sind um.
Er ist ruhig. Trinkt, aber in Maßen.
Bezahlt sein Rechnungen.
Er ist Vertreter für Theaterschmuck.
Niemand kennt ihn oder seine Frau näher.
- Bei der Frau ist es zu spät.
- Sie ist gestern abgereist.
- Wann?
- 6 Uhr morgens.
6 Uhr morgens.
Als ich eingeschlafen bin.
Pech. Um die Zeit haben die Thorwalds
ihre Wohnung verlassen.
- Kommst du dir etwas albern vor?
- Nein, noch nicht.
- Wie geht es deiner Frau?
- Oh, gut.
Wer hat gesagt, dass sie gegangen sind?
- Wer, wo?
- Die Thorwalds.
Der Hausmeister und zwei Mieter.
Und zwar ohne zu zögern.
Die Thorwalds sind zum Bahnhof gefahren.
Woher wussten die Zeugen das?
Stand auf dem Koffer 'Hauptbahnhof'?
Der Hausmeister hat Thorwald
auf dem Rückweg getroffen.
Er sagte, seine Frau sei aufs Land gefahren.
Dieser Hausmeister
kommt Thorwald sehr gelegen.
Hast du seinen Kontostand überprüft?
- Was?
- Wie verlässlich ist die Aussage?
Er hat nur erzählt,
was er vom Mörder gehört hat.
Hat jemand die Frau
in den Zug steigen sehen?
Du hast das doch alles angefangen.
Hast du gesehen, wie sie umgebracht wurde?
Willst du diesen Fall lösen
oder mich bloßstellen?
- Möglichst beides.
- Dann los. Durchsuch die Wohnung.
- Da müssen haufenweise Indizien sein.
- Ich kann nicht.
Wenn er weggeht. Was er nicht weiß,
macht ihn nicht heiß.
Ich kann nicht.
Hat er einen Freibrief von der Polizei?
Niemand darf
einfach so eine Wohnung durchsuchen.
Wenn ich erwischt werde,
bin ich meinen Job los.
Dann lass dich nicht erwischen.
Wenn du etwas findest,
sind die Bestimmungen egal.
Wenn du nichts findest, ist er unschuldig.
Darf ich dich an die Gesetze erinnern?
Besonders an den Satz:
"Durchsuchungsbefehl
muss vom Richter genehmigt werden".
- Er wird Beweise fordern.
- Gib sie ihm.
Ich kann mich schon hören:
"Euer Ehren, ich habe einen Freund,
der Hobby-Detektiv ist.
Neulich Abend, nach
einem schweren Abendessen..."
Er würde mir das Grundgesetz an den
Kopf werfen - alle sechs Bände.
Morgen sind vielleicht schon
alle Beweise beseitigt.
Ein Alptraum!
Was brauchst du
für einen Durchsuchungsbefehl?
Blutige Fußabdrücke, die zur Tür führen?
Du hast mich um Hilfe gebeten.
Jetzt benimmst du dich
wie ein Steuerzahler.
Wie haben wir es im Krieg zusammen
in einem Flieger ausgehalten?
Ich gehe zum Bahnhof
und überprüfe die Angaben.
Vergiss es. Such den Koffer,
in dem Mrs. Thorwald steckt.
Bevor ich's vergesse: In Thorwalds
Briefkasten war eine Postkarte.
Sie wurde gestern um 15 Uhr 30
in Merritsville aufgegeben.
Hier steht: "Bin gut angekommen. Fühle
mich schon besser. Alles Liebe, Anna."
Oh... ist das...
Ist diese Anna die, für die ich sie halte?
Mrs. Thorwald.
- Brauchst du irgendwas, Jeff?
- Einen guten Kriminalbeamten.
- Wo ist der Gin?
- Ich hole ihn.
- Hallo?
- Mrs. Doyle?
- Ist Tom schon zurück?
- Noch nicht.
- Haben Sie von ihm gehört?
- Nein. Ist es wichtig, Jeff?
- Leider ja.
- Ich sage ihm, er soll Sie anrufen.
Nein. Sagen Sie ihm, er soll so
schnell wie möglich herkommen.
- Thorwald reist ab.
- Wer?
Er weiß Bescheid.
Keine Sorge, Thorwald ist ein Mann.
- Gute Nacht.
Schon wieder ein Ferngespräch.
Was hast du mit deinen Haaren gemacht?
Sieh mal. Thorwald macht sich aus dem Staub.
Er scheint nicht in Eile zu sein.
Er hat alles bereitgelegt:
Hemden, Mantel, Socken...
Sogar die Handtasche, die seine Frau
an den Bettpfosten gehängt hatte.
Er hatte sie versteckt.
Er hat sie mit zum Telefon genommen
und ein Ferngespräch geführt.
Es war Schmuck in der Tasche,
und er hat jemanden um Rat gebeten.
Aber nicht seine Frau.
Er hat sie nie um Rat gebeten,
obwohl sie ihm viel ungefragt gegeben hat.
- Wohin er wohl geht?
- Ich weiß nicht.
- Und wenn er nicht wiederkommt?
- Seine Sachen sind noch da.
- Ich mache jetzt das Licht an.
- Noch nicht!
Jetzt kannst du es anmachen.
Er muss nach rechts gegangen sein.
Ich konnte mich heute nicht
auf die Arbeit konzentrieren.
- Hast du über Thorwald nachgedacht?
- Und über dich und Doyle.
- Hast du von ihm gehört?
- Nein.
Er muss noch am Bahnhof sein.
Beschäftigt dich etwas?
- Es ergibt keinen Sinn.
- Was?
Frauen sind nicht so unberechenbar.
Ich weiß nicht,
was in deinem Kopf vorgeht.
Jede Frau hat eine Lieblingstasche,
die am Bettpfosten hängt.
Warum sollte sie sie zurücklassen?
Weil sie nicht wusste,
dass sie verreisen würde.
Nur ihr Mann wusste es.
Frauen bewahren ihren Schmuck nicht
in einer Tasche auf, wo er zerkratzt.
- Zwischen den Hemden ihrer Männer?
- Nein, sie nehmen ihn mit.
Jede Frau, ganz gleich,
wohin sie fährt,
hat immer Make-up,
Parfum und Schmuck dabei.
- Ist das Geheimwissen?
- Es ist die Grundausstattung.
Man verstaut diese Dinge nicht in
einer Handtasche in einer Schublade.
Das leuchtet mir ein,
aber Doyle hat eine Antwort darauf.
Dass Mrs. Thorwald
um 6 Uhr abgereist ist?
- Wenn man den Zeugen glaubt.
- Ich glaube ihnen nicht.
Wenn das Mrs. Thorwald war,
weiß ich nichts über Frauen.
- Was ist mit den Zeugen?
- Sie sahen eine Frau,
aber es war nicht Mrs. Thorwald.
- Jedenfalls noch nicht.
- Ist das wahr?
Komm her.
Ich freue mich schon auf Doyles Gesicht.
Er ist kein guter Kriminalbeamter.
Sei nicht zu hart.
Er ist sehr gründlich.
- Hoffentlich kommt er bald.
- Wir haben die ganze Nacht Zeit.
- Die ganze was?
- Nacht.
Ich bleibe hier bei dir.
Du musst meinen Vermieter fragen.
Ich habe das ganze Wochenende frei.
Schön, aber ich habe nur ein Bett.
Wenn du weiterredest,
bleibe ich auch morgen Nacht.
Ich habe keinen Pyjama für dich.
Du hast doch gesagt, ich müsste
aus nur einem Koffer leben.
- Ist deiner so klein?
- Das ist ein Koffer?
Na ja, ein Köfferchen von Mark Cross.
Kompakt, aber geräumig.
Du warst beim Packen in Eile?
Sieh an. Ist das nicht unglaublich?
Ich schlage ein Geschäft vor:
Weibliche Intuition gegen ein Bett.
Abgemacht.
Da ist wieder diese Melodie.
Woher nimmt der Mann die Inspiration?
Er bekommt sie einmal im Monat
von der Vermieterin.
Es ist wunderschön.
- Ich wäre gerne kreativ.
- Liebling, das bist du doch.
Du bist sehr kreativ, wenn es darum
geht, Probleme zu erzeugen.
- Ich?
- Ja, du bleibst uneingeladen hier.
Das Überraschungsmoment
ist wichtig für einen Angriff.
Denk an deine Detektivgeschichten.
Das tapfere Mädchen rettet den Helden.
Du meinst vor den gierigen Händen
der von Leidenschaft
übermannten reichen Töchter?
- Genau das.
- Die ist das also?
Aber der Held heiratet sie nie, oder?
Das ist merkwürdig.
Seltsam.
Ich werde mir etwas Bequemeres anziehen.
Ich gehe in die Küche und mache Kaffee.
Und ein bisschen Brandy?
Harry!
- Jeff.
- Hallo.
- Was weißt du noch über Thorwald?
- Ich weiß, dass wir ihn verlieren.
- Reist er ab?
- Seine Sachen liegen bereit.
Er muss nur noch packen.
Hier ist der Brandy.
Mr. Doyle, nehme ich an?
Das ist Miss Lisa Freemont.
- Wie geht es Ihnen?
- Wir glauben an Thorwalds Schuld.
Vorsicht, Tom.
- Leutnant Doyle?
- Für dich.
- Hallo.
- Doyle?
Am Apparat. Ja.
In Ordnung. Danke. Wiederhören.
Der Kaffee ist gleich fertig.
- Erzähl ihm von dem Schmuck.
- Schmuck?
Der Schmuck seiner Frau steckt
zwischen seinen Sachen.
- Es ist ihrer?
- Er war in ihrer Handtasche.
- Dafür gibt es nur eine Erklärung.
- Nämlich?
Die Frau, die gesehen wurde,
war nicht Mrs. Thorwald.
Frauen lassen ihren Schmuck
nicht zurück, wenn sie verreisen.
Tom, du brauchst
diese Informationen nicht, oder?
Nein, ich brauche sie nicht.
Lars Thorwald ist genauso wenig
ein Mörder wie ich.
Du kannst alles erklären?
Nein, du aber auch nicht.
Du beobachtest eine private Welt.
Menschen tun privat oft
unerklärliche Dinge.
- Ihre Frauen loswerden?
- Vergessen Sie das.
- Und das Messer und die Säge?
- Hast du eine Säge?
- Zu Hause in der Garage...
- Zerlegst du damit Menschen?
Oder mit den Hunderten von Messern,
die du schon besessen hast?
- Das ist verdrehte Logik.
- Sie ist aber verschwunden.
Ich habe es überprüft.
Er hat eine Fahrkarte gekauft.
Dann ist seine Frau eingestiegen.
Es gab viele Zeugen.
Es war nicht Mrs. Thorwald.
Der Schmuck...
Mit weiblicher Intuition verkauft man
Zeitschriften, aber es ist Humbug.
Ich habe viele Jahre damit
verschwendet, darauf zu hören.
Du hast den Koffer nicht gefunden.
Und dein Gerede ist Schnee von gestern.
Ich habe den Koffer gefunden.
Ist es normal, einen Koffer
mit einem Strick zu verschnüren?
- Wenn das Schloss kaputt ist.
- Was war drin? Ein Brief an mich?
Mrs. Thorwalds Kleidung; sauber,
nicht gerade modern, aber akzeptabel.
- Haben Sie sie ins Labor geschickt?
- Nein, an ihren Bestimmungsort.
Warum nimmt sie alle
ihre Sachen auf eine Kurzreise mit?
Fragen wir doch die Abteilung
für weibliche Psychologie.
- Sie will wohl nicht zurückkommen.
- Eheprobleme.
Und warum hat er
dem Vermieter nichts gesagt?
Weil er etwas zu verbergen hat.
- Erzählst du deinem alles?
- Du solltest doch vorsichtig sein.
Wäre ich als Pilot vorsichtig gewesen,
hättest du keine Fotos gemacht,
die dir einen Orden, einen guten Job,
Ruhm und Geld eingebracht haben.
Wir sollten uns alle hinsetzen und
freundschaftlich etwas trinken.
Vergessen wir einfach alles.
Wir können Lügen über die
gute alte Zeit im Krieg erzählen.
- Der Fall ist abgeschlossen?
- Es gibt keinen Fall.
Was ist mit dem Drink?
Sie haben wahrscheinlich Recht.
Ich gehe wohl besser nach Hause
und schlafe mich aus.
Prost.
Ich bin nicht sehr geschickt.
Jeff, wenn du wieder Hilfe brauchst,
schlag in den Gelben Seiten nach.
Ich liebe komische Abgänge.
- An wen war der Koffer adressiert?
- Anna Thorwald.
Sehen wir mal, wer ihn abholt.
Ach ja, der Anruf, den ich eben bekam...
- Wer war es?
- Die Polizei in Merritsville.
Der Koffer wurde von
Mrs. Anna Thorwald abgeholt.
Bleibt nicht zu lange auf.
- Sieh mal.
- Was?
Er ist ziemlich jung.
Ich gebe Thomas J Doyle ungern Recht,
aber das geht uns wirklich nichts an.
Ist es moralisch einwandfrei,
einen Mann
durch ein Fernglas zu beobachten?
Selbst wenn man so beweist,
dass er keinen Mord begangen hat.
Ich kenne mich mit
Hinterhofmoral nicht aus.
Die anderen können mich auch beobachten.
Sie würden
ihren Augen nicht trauen.
- Was?
- Lange Gesichter,
weil wir erfahren haben, dass ein
Mann seine Frau nicht umgebracht hat.
Wir sind schon abscheulich.
Wir sollten doch froh sein,
dass die arme Frau am Leben ist.
Was ist aus
"Liebe deinen Nächsten" geworden?
Das werde ich morgen wiederbeleben.
Ich fange mit Miss Torso an.
Da würde ich lieber gegenüber einziehen,
und einmal stündlich
einen Schleiertanz vorführen.
Die Vorstellung ist vorbei.
Vorschau auf kommende Attraktionen.
Glaubt Mr. Doyle, ich hätte das gestohlen?
Nein, Lisa, das glaube ich nicht.
- Was denkst du?
- Also, ich...
- Ich stelle die Frage anders.
- Danke.
Gefällt es dir?
Ja, es gefällt mir.
Was ist denn los?
- Ist jemand verletzt?
- Der Hund.
Dem Hund ist etwas zugestoßen.
Ist jemand aus dem Fenster gefallen?
Er ist tot. Der Hals ist gebrochen.
Wer von euch hat meinen Hund getötet?
Die Bedeutung des Wortes
'Nachbar' ist euch fremd.
Nachbarn sprechen miteinander,
sorgen sich um einander!
Keiner von euch tut das!
Ihr seid niederträchtig genug,
einen hilflosen Hund zu ermorden.
Das einzige Wesen hier,
das euch mochte!
Habt ihr ihn umgebracht,
weil er euch mochte?
Tom Doyle hätte mich beinahe
überzeugt, dass ich mich irre.
Tust du das nicht?
Nur ein Mensch ist nicht
ans Fenster gekommen. Schau.
Warum sollte Thorwald
einen kleinen Hund umbringen?
Weil er zu viel wusste?
Ist es das Warten wert?
- Macht er sauber?
- Ja, die Badezimmerwand.
Muss ganz schön gespritzt haben.
Das denken wir doch alle.
Er muss die Blutflecken beseitigen.
Ihre Wortwahl...
Für Mord gibt es keine feinen Worte.
Lisa, auf dem Regal ist ein kleines,
gelbes Kästchen, siehst du es?
- Oben?
- Ja, ganz oben.
Und gib mir den Bildbetrachter.
Ich habe nur eine...
Die sind ungefähr zwei Wochen alt.
Hoffentlich habe ich
nicht nur Gipse geknipst.
Was suchst du?
Wenn ich Recht habe,
habe ich einen Mord gelöst.
- Mrs. Thorwald?
- Nein.
Der Hund.
Ich glaube, ich weiß, warum Thorwald
den Hund getötet hat.
Sag mir, was du siehst.
Nimm es runter.
Und guck noch mal. Und runter. Siehst du?
- Ein Bild des Hofes.
- Mit einer wichtigen Veränderung.
Die Blumen in Thorwalds Rabatte.
- Wo der Hund geschnüffelt hat?
- Wo er gegraben hat.
Sehen Sie sich die Blumen an.
Die beiden gelben Zinnien
sind kleiner als vorher.
Seit wann werden Blumen kleiner?
- Da ist etwas vergraben.
- Mrs. Thorwald.
Waren Sie schon mal auf einem Friedhof?
Thorwald hätte seine Frau nicht auf
so kleiner Fläche vergraben können.
Höchstens aufrecht.
Aber wozu dann Messer und Säge?
Sie ist wahrscheinlich
über die ganze Stadt verteilt.
- Ein Bein im Fluss...
- Stella!
Da muss etwas sein.
Die Blumen wurden umgesetzt.
- Das Messer und die Säge.
- Rufen Sie Mr. Doyle an.
Warten wir, bis es dunkel ist.
Ich grabe es aus.
Du gräbst nichts aus und
lässt dir dann den Hals umdrehen.
Nein, wir rufen ihn nicht an,
bis wir die Leiche gefunden habe.
- Wir müssen in die Wohnung.
- Er packt.
Hol mir einen Stift.
Stella, Papier. Es ist da oben.
Lars Thorwald. Was hast du mit ihr gemacht?
Du warst es, Thorwald.
- Pass auf, Lisa!
- Das hätten Sie nicht zulassen dürfen.
Gott sei Dank ist es vorbei.
- Kann ich einen Drink haben?
- Sicher.
Er haut auf jeden Fall ab, aber wann?
Darf ich das tragbare
Schlüsselloch benutzen?
Nur, wenn Sie mir sagen, was Sie sehen.
- Ich frage mich...
- Was?
Sieht aus, als hätte Miss Lonelyhearts
Schlaftabletten.
- Das sehen Sie von hier?
- Ich hatte schon oft damit zu tun.
- Hat sie genug?
- Der Rest ist leicht.
War das nicht knapp?
Wie hat er reagiert?
Mit dem Gesichtsausdruck hätte er
keinen Kredit bekommen.
Jeff, die Handtasche!
Glaubt ihr, der Ehering
ist auch in der Handtasche?
Am Telefon hat er
drei Ringe hochgehalten:
Einen Diamantring, einen mit einem
großen Stein und einen goldenen.
Das wäre das Letzte,
was sie hierlassen würde.
Lassen Sie Ihren zurück?
Dafür müsste man mir schon
den Finger abhacken.
Sehen wir nach, was da vergraben ist.
Warum nicht? Ich wollte
Mrs. Thorwald schon immer treffen.
- Haben Sie einen Spaten?
- Nein!
- Im Keller.
- Sieh einfach nicht hin.
Ich will nur nicht,
dass ihr wie der Hund endet.
Er könnte Recht haben.
Man sollte kein unnötiges Risiko eingehen.
Gib mir das Telefonbuch.
Warum?
- Ich kann ihn weglocken.
- Wir brauchen nur ein paar Minuten.
- Ich verschaffe euch 15 Minuten.
- Wie?
Thorwald...
Chelsea 27099.
Vielleicht können wir ihn
noch einmal erschrecken.
Ich verwende das Wort 'wir' ziemlich
frei. Ihr geht das Risiko ein.
- Sollen wir ihn mitmachen lassen?
- Ja.
Nimm ab.
Los, du bist doch neugierig.
Vielleicht ist es deine Geliebte.
Los, nimm ab.
- Hallo?
- Haben Sie die Nachricht bekommen?
- Haben Sie?
- Wer sind Sie?
Finden Sie es heraus.
Kommen Sie ins Albert Hotel.
- Und zwar sofort.
- Warum sollte ich?
Um die Angelegenheiten
Ihrer verstorbenen Frau zu regeln.
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Wenn Sie sich weigern,
rufe ich die Polizei.
- Ich habe nur 100 Dollar.
- Das ist ein Anfang.
Ich bin im Albert.
Ich warte auf Sie.
- Los, Stella.
- Behaltet mein Fenster im Auge.
Wenn er zurückkommt, gebe ich
mit dem Blitzlicht ein Zeichen.
Bei den Doyles.
Hier ist L. B. Jefferies.
Ich bin ein Freund von Mr. Doyle.
- Wer ist da?
- Die Babysitterin.
Wann kommen die Doyles zurück?
So gegen ein Uhr.
Sie sind Essen gegangen.
Verstehe.
Wenn Mr. Doyle anruft, soll
er sich bei L. B. Jefferies melden.
Hat er Ihre Nummer?
- Ja. Auf Wiederhören.
- Wiederhören.
Stella hat sich
in Miss Lonelyhearts geirrt.
Lisa, was machst du... Nicht!
Nicht!
Was tust du? Geh nicht...
Los, komm da raus!
Rufen Sie Thorwalds Nummer an,
wenn er zurückkommt.
- Ich rufe sofort an!
- Einen Moment.
Miss Lonelyhearts.
Rufen Sie die Polizei!
Polizeiamt, sechster Bezirk.
Ja, Sir.
Die Musik hat sie abgehalten.
Was... Lisa...
Sergeant Allgood.
Hallo. Ein Mann greift in der
West Ninth Street eine Frau an.
Zweiter Stock, Hinterhof.
Beeilen Sie sich!
- Name?
- Jefferies.
- Telefonnummer?
- Chelsea 25598.
Oh, nein!
Lassen Sie mich los! Jeff!
- Oh, nein!
- Jeff! Jeff!
Was machen wir bloß?
- Sie kommen.
Warum lässt sie ihn nicht verhaften?
- Sie ist schlau.
- Sie wird gleich festgenommen.
So kommt sie aus der Wohnung.
Der Ehering!
Machen Sie das Licht aus!
Er hat uns gesehen!
- Wie lange bleibt er wohl?
- Sicher nicht lange.
Holen Sie mein Portemonnaie.
- Wofür brauchen Sie Geld?
- Für die Kaution.
Sie könnten sie auf der Wache
lassen und sich davonmachen.
- Mal sehen, 127 Dollar.
- Wie viel brauchen Sie?
Beim ersten Einbruch?
Um die 250 Dollar.
- Lisas Handtasche.
- Ja.
- Wie viel hat sie?
- 50 Cents.
- Nehmen Sie das.
- Ich habe 20 Dollar dabei.
- Und wer bezahlt den Rest?
- Die Polizisten, wenn sie Lisa sehen.
Einen Moment. Beeilen Sie sich!
- Jefferies.
- Und jetzt?
Doyle, ich habe etwas für dich.
Lass mich bloß
mit deinen Mördern in Ruhe...
Hör zu! Lisa ist im Gefängnis.
Sie wurde verhaftet.
- Deine Lisa?
- Ja.
Sie ist in seine Wohnung eingestiegen.
Ich musste die Polizei rufen,
weil er zurückkam.
Ich habe doch gesagt...
Sie wollte Beweise und hat sie bekommen.
- Was denn?
- Mrs. Thorwalds Ehering.
Wenn sie noch am Leben wäre,
würde sie ihn tragen.
- Möglich.
- Das ist eine Tatsache.
Er hat einen Hund getötet,
der im Garten gebuddelt hat. Warum?
- Weil da etwas vergraben war.
- Ein Knochen?
Ich kenne den Kosenamen seiner Frau nicht.
Und es waren nicht seine Sachen
in dem Metallkoffer.
Sie sind noch in der Wohnung.
Vielleicht war es ' Knochen'?
In kleinen Stücken. Und noch etwas.
Er hat Ferngespräche geführt.
Wenn er seine Frau
am Tag ihrer Abreise angerufen hat,
warum sollte sie ihm dann schreiben,
dass sie angekommen ist?
- Wo ist Lisa?
- 6. Bezirk.
- Ich habe die Kaution hingeschickt.
- Ich hole sie raus.
Beeil dich.
Er weiß, dass er beobachtet wird.
Wenn der Ring echt ist,
nageln wir ihn fest.
Bis dann.
Hallo, Tom.
Thorwald ist weg. Ich weiß nicht...
Hallo?
Was wollen Sie von mir?
Warum hat mich die Frau
nicht verhaften lassen?
Wollen Sie Geld? Ich habe kein Geld.
Sagen Sie etwas.
Sagen Sie mir, was Sie wollen!
Können Sie den Ring zurückbekommen?
- Nein.
- Sie soll ihn zurückbringen.
Das geht nicht. Die Polizei hat ihn.
Was war das?
Doyle!
Creele, geben Sie mir Ihre Waffe!
- Ich bin so schnell es ging gekommen.
- Holen Sie meine Medizintasche.
Wenn dir etwas passiert wäre...
- Es geht mir gut.
- Ich bin so stolz auf dich.
- Reicht das für eine Durchsuchung?
- Sicher.
Leutnant Doyle.
- Ist er in Ordnung?
- Er lebt.
Thorwald wird uns auf
einen Ausflug zum Fluss begleiten.
Was war im Blumenbeet begraben?
Er sagte, er musste es wegen
des Hundes wieder ausgraben.
Es ist in einer Hutschachtel
in der Wohnung.
- Möchten Sie es sehen?
- Ich möchte sie nicht teilweise sehen.
Hoffentlich wird es ein Erfolg.
Ich würde es gerne hören.
Ich kann Ihnen nicht sagen,
wie viel mir diese Musik bedeutet.
Oh, du süßes Hündchen.
Nicht springen. Versuch es noch mal.
Sitz still. Sitz.
- Stanley!
- Hallo, Baby.
Die Armee hat dir gut getan.
Sie hat mich hungrig gemacht.
Was gibt es zu essen?
Schön, zuhause zu sein.
Wenn ich das geahnt hätte,
hätte ich dich nicht geheiratet.
Ach, Schatz. Komm schon.